Japonský výraz pro přetížení:
+ muri
- mura
- more
- muda

Japonský výraz pro plýtvání:
- muri
- mura
- moda
+ muda

Japonský výraz pro nerovnoměrnost:
- maki
+ mura
- muku
- muda

Japonský výraz pro neustálé zlepšování:
- kanban
+ kaizen
- kushi
- koban

Japonský výraz pro zkracování kroků:
- kobalt
- kaizen
- kalika
+ kanban

Japonský výraz pro prevenci proti chybám tzv. blbuvzdornost:
- pakisaki
- pokebal
+ pokayoke
- pakioki

V procesním řízení poráží:
+ rychlá ryba pomalou rybu
- velká ryba malou rybu

V procesním řízení poráží:
+ rychlá ryba pomalou rybu
- velká ryba malou rybu

Ve funkčním řízení poráží:
- rychlá ryba pomalou rybu
+ velká ryba malou rybu

Co je řízení pracovní kariéry:
- zjištění úrovně pracovníkova výkonu a kvality práce
- vymezení základních cílů, kterých má být dosaženo v oblasti lidských zdrojů z hlediska struktury a kvality
- dlouhodobě cílevědomé zvyšování výkonu pracovníka a ohodnocení
+ cílevědomé ovlivňování pracovního zařazení zaměstnance od jeho prvního zařazení až po končení jeho aktivity

Technika Start, Stop, Continue se používá na:
- rozbor rozhodování managementu
- načasování průběžné kontroly
- ve strategii pro dosahování osobních cílů
+ poskytnutí zpětné vazby

Jaké jsou přístupy k inovování? Inovace jako:
- Analýza dopadu realizované inovace a návrh zlepšení
- Výsledek náhody, výstup dotačních programů
+ Výsledek vědeckého výzkumu, odpověď na potřebu zákazníků
- výsledek politiky státu, výsledek náhody

Radikální inovace je:
- Inovace s drobným dopadem
- Nástroj pro hodnocení inovací
- Šest módů přemýšlení nad vybraným problémem, které jsou doplněny barevnou sekvencí
+ revoluční inovace, často reakce na intelektuální krizi

Inkrementální inovace je:
+ Inovace s drobným dopadem
- Nástroj pro hodnocení inovací
- Šest módů přemýšlení nad vybraným problémem, které jsou doplněny barevnou sekvencí
- revoluční inovace, často reakce na intelektuální krizi

Úrovně řízení jsou:
- horizontální a vertikální
- externí a interní
+ strategická, taktická, operativní
- absolutní, relativní, mixovaná

Co si myslíte o Neli:
- bude opakovat management
- Kazachstán je mocná země
- používá Excel v ruštině
+ ukaž kozy

Cíl je:
+ Konečný stav, ke kterému směřují všechny plánované aktivity

Plán je:
+ Vymezení aktivit k dosažení cíl

Plánování je:
+ Manažerská aktivita zaměřená na budoucí vývoj organizace k dosažení cíle. Co se MÁ STÁT nikoli reakce na to CO SE STANE

Zdroje podniku mohou být:
+ know-how
+ místní
- obnovitelné
+ finanční
 
Zdroje podniku mohou být:
+ časové
- pevné
+ lidské
+ technologické


Dlouhodobé/strategické plánování je na:
- 10 a více let
+ 5 a více let
- 3 a více let
- rok a méně

Střednědobé/taktické plánování je na:
+ 1-5 let
- 2-3 roky
- méně než rok
- 3 a více let

Krátkodobé/operativní plánování je na:
- 1-2 roky
- 5-6 kvartálů
+ rok a méně
- 20 měsíců a více

Mezi účely plánování patří:
+ nástroj přímého řízení firmy
+ získání úvěru (podnikatelský plán)
- dolování data (data-mining)
+ oslovení investora

Jako výkonové ukazatele používáme:
- CSF
- SCM
+ KPI
- BMI

KPI jsou:
- kritické faktory úspěchu
- ukazatele unikátní hodnoty
- matice přiřazení odpovědnosti
+ klíčové ukazetele výkonosti

RACI je matice která slouží k:
+ rozdělení a přiřazení odpovědnosti členům týmu
- vymezení cíle
- ukázání cíle firmy zaměstnancům a akcionářům
- generování alternativy strategií dalšího rozvoje organizace

Význam matice RACI:
+ Responsible, kdo odpovědný za vykonání svěřeného úkolu
+ Accountable, kdo za to co bylo vykonáno
+ Consulted, kdo může poskytnout cenou radu, či konzultaci k úkolu
+ Informed, kdo má být informován o průběhu či rozhodnutích v úkolu

SMART nám říká, že cíl by měl být:
- Specifický, místně daný, akceptovatelný, rychlý, časově specifický
+ Konkrétní, měřitelný, dosažitelný, realistický, časově specifický
- Strategický, měřitelný, akceptovatelný, realistický, sledovatelný
- Strategický, místně daný, dosažitelný, relevantní, sledovatelný

Metoda pro navrhování cílů v řízení a plánování se nazývá:
- SWOT
- RACI
- MBO
+ SMART

K čemu se používá Ganttův diagram:
+ při řízení projektů pro grafické znázornění naplánování posloupnosti činností v čase
- k vymezení cílů a poslaní organizace
- k získávání netriviálních skrytých a potenciálně užitečných informací z dat
- žádná odpověď není správná

Řídit znamená:
-	vést lidi správným směrem 	
+	dělat věci správně
-	dělat správné věci
-	dělat dobré věci

Hodnota informace:
-	má objektivní charakter 	
+	má subjektivní charakter
-	má shodnout hodnotu jako data z kterých pochází
-	má obecně platný charakter

Paretovo pravidlo nám říká:
- 80 % pracovníků odvede 80 % práce
- 80 % pracovníků odvede většinu práce
- 20 % pracovníků je odpovědno za veškerou práci
+ 20 % pracovníků je odvede 80 % práce

Plánování se zaměřuje na:
-	minulost 	
+	budoucnost
-	zaměstnance
-	akcionáře

SWOT analýza zahrnuje analýzu a vyhodnocení:
- cílů a výsledků organize
- odbornosti mezi topmanagementem, středním managementem a zaměstnanci
+ silných a slabých prvků organizace, příležitostí a hrozeb
- řízení ukončených projektů organizace

Behaviorismus se zabývá:
-	samosprávným řízením 	
-	podnikovou kulturou
-	strategickým plánováním
+	lidským chováním

Hlavním cílem HRM v organizaci je:
- Dosažení podnikových cílů pomocí direktivního ovlivňování
+	Dosažení podnikových cílů pomocí řízení lidských faktorů
-	Dosažení podnikových cílů pomocí negativní kritiky
-	Dosažení v bezvadnosti v organizaci

HRM je zkratka pro:
- řízení řetězce dodávek
- datové sklady
+ řízení lidských zdrojů
- marketing a komunikace se zákazníky

Mezi charakteristiky dobře strukturovatelného problému patří:
-	Obtížná interpretace 	
-	Je součástí manažerské mřížky
-	Větší počet ovlivňujících faktorů
+	Jsou programovatelné

Franchizing je:
+	Forma podnikání na základě přijetí práv k užívání značky a know-how
-	Tržně orientovaný a vnitropodnikový systém
-	Systém řízení výrobních a podnikových rizik
-	Systém řízení odbytu a výroby v čase

Kdy použít týmovou chartu:
+ Když dáváme dohromady tým, se kterým chceme pracovat a výrazně uspět.
- Když v organizaci nevyužíváme týmovou práci.  
- Pokud se jedná o jednoduchý týmový projekt na několik málo hodin nebo dní.  
- Pokud se nejedná o pracovní tým, ale spíše pracovní skupinu, kde nedochází ke kolektivní práci a synergickému efektu.

Kdy použít týmovou chartu:
- Pokud se nejedná o pracovní tým, ale spíše pracovní skupinu, kde nedochází ke kolektivní práci a synergickému efektu.
- Když v organizaci nevyužíváme týmovou práci.  
+ Když chceme znovu nastartovat nebo zlepšit týmovou práci a chartu doposud nepoužíváme.    
- Pokud se jedná o jednoduchý týmový projekt na několik málo hodin nebo dní.

Management z v praxi skládá z kombinace:
+ umění
+ vědy
+ dovedností
- Nelly Kuznetsova

Šest klíčových managerských vlastností:
+ Týmová práce
+ Sebe-řízení
+ Leadership
+ Kritické myšlení 
+ Profesionalita 
+ Komunikace

GPOP je dotazníková metoda, používaná pro porozumění osobnosti v kontextu Jungovské typologie. Vychází z následujících předpokladů:
+ extraverze (E) a introverze (I) – zdroj psychické energie
+ smysly (S) a intuice (N) – způsob vnímání skutečnosti
+ myšlení (T) a cítění (F) – způsob rozhodování
+ orientace na rozhodování (J) a orientace na vnímání (P) – životní styl
+ napětí a uvolnění – forma reagování na stres

Extroverti potřebují:
+ Verbální výměnu názoru a stanovisek (i hlasitou) 
- Více písemných podkladů, e-mailů 
- Čas na promyšlení a zvážení věcí 
- Jednat pokud možno s předem připravenými podklady a programem

Extroverti potřebují:
- Možnost pracovat samostatně a nezávisle a s ostatními se poradit až nad výsledky 
- Řešit konflikty či sporné otázky až po zralé úvaze, s odstupem  
+ Mít info o tom, co se kde děje a co různí lidé dělají
- Příliš neschůzovat ve velké skupině, ale scházet se s jednotlivými členy týmu samostatně podle řešeného úkolu

Introverti potřebují:
- Řešení konfliktů či sporných otázek tváří v tvář 
+ Nemuset fungovat jako prostředníci s neznámým okolím
- Možnost setkávat se i s lidmi mimo tým 
- Možnost „promluvit se“ k závěrům (někdy i klikatou cestičkou

Introverti potřebují:
- Příležitosti pobavit se i o jiných než čistě pracovních věcech  
- Osobní setkávání se nad nedořešenými věcmi
- Oslavu toho, co už se povedlo  
+ Řešit konflikty či sporné otázky až po zralé úvaze, s odstupem 

Deskriptivní teorie rozhodování:
+ Rozhodování podle analýzy již proběhlých procesů
- Rozhodování podle norem a návodů

Normativní teorie rozhodování:
- Rozhodování podle analýzy již proběhlých procesů
+ Rozhodování podle norem a návodů

Rozhodovací proces:
+ je proces volby tedy posouzení variant a výběr rozhodnutí tedy nalezení „optimální varianty“ resp. „varianty určené k realizaci“ 

Problém:
+ diference mezi žádoucím a aktuálním stavem 

Prevence:
+ Uvědomění si hrozeb a příležitostí včas

Vrcholné řízení rozhoduje o:
+ Složité nestrukturované problémy za rizika a nejistoty 
- Strukturované i nestrukturované problémy 
- Dobře strukturované problém

Střední management rozhoduje o:
- Složité nestrukturované problémy za rizika a nejistoty 
- Dobře strukturované problém
+ Strukturované i nestrukturované problémy

Operativní řízení rozhoduje o: 
+ Dobře strukturované problém
- Složité nestrukturované problémy za rizika a nejistoty
- Strukturované i nestrukturované problémy

Členění rozhodovacího procesu:
+ Analýza okolí > Návrh variant řešení > Volba řešení > Kontrola výsledků

Čím dříve se objeví a odstraní nedostatek, tím (pravidlo 10ti):
- vyšší budou ztráty s ním spojené
+ nižší budou ztráty s ním spojené

Za BOZP na pracovišti zodpovídá:
+ vrcholný management
- pracovník
- personální oddělení
- zákazník

Mezi obecné zásady managerské práce patří:
+ priority
+ prevence
+ orientace na zákazníka
+ bezvadnost samozřejmostí

Kdo by měl být nejdůležitější osobou ve firmě:
- CEO
- teamleader
+ zákazník
- akcionář

Do autokrativního managerského stylu neřadíme:
- direktivní úkolování
- bez zapojení podřízených
+ obousměrná komunikace
- bez snahy nastolit důvěru

Do benevolentního managerského stylu neřadíme:
+ direktivní úkolování
- sice autokrativní, ale snaha o partnerství
- odměny a tresty
- důvěra v podřízené

Do konzultativního managerského stylu neřadíme:
- obousměrná komunikace
- konzultace s podřízenými, podle čehož nakonec manager rozhodne
- zejména odměny
+ direktivní úkolování

Do participativního managerského stylu neřadíme:
- plná důvěra v podřízené
+ bez zpětné vazby
- realizace na podřízených
- podřízení zapojování do rozhodování

Byrokratický styl řízení:
+ opírající se o směrnice a nařízení, sledování výsledků, opírání se o autoritu nadřízených
- dlouhodobé zaměření prostřednictvím cílů, ekonomické pobídky
- příkazy a jejich bepodmínečné plnění, strohost jednání
- spolupráce s podřízenými, přirozená autorita, poslední slovo

Autoritativní styl řízení:
- opírající se o směrnice a nařízení, sledování výsledků, opírání se o autoritu nadřízených
- dlouhodobé zaměření prostřednictvím cílů, ekonomické pobídky
+ příkazy a jejich bepodmínečné plnění, strohost jednání
- spolupráce s podřízenými, přirozená autorita, poslední slovo 

Cílové řízení:
- opírající se o směrnice a nařízení, sledování výsledků, opírání se o autoritu nadřízených
+ dlouhodobé zaměření prostřednictvím cílů, ekonomické pobídky
- příkazy a jejich bepodmínečné plnění, strohost jednání
- spolupráce s podřízenými, přirozená autorita, poslední slovo

Demokratický styl řízení:
- opírající se o směrnice a nařízení, sledování výsledků, opírání se o autoritu nadřízených
- dlouhodobé zaměření prostřednictvím cílů, ekonomické pobídky
+ spolupráce s podřízenými, přirozená autorita, poslední slovo
- příkazy a jejich bepodmínečné plnění, strohost jednání

Formální autorita je dána:
- uznáním schopností, chování
+ postavením v organizaci

Neformální autorita je dána:
+ uznáním schopností, chování
- postavením v organizaci

Kontrola je:
+ Kritické zhodnocení reality s ohledem na řídící záměry určení zda bylo dosaženo shody reality vůči požadavku

Audit je:
+ Systematické nezávislé a dokumentované zkoumání z hlediska naplňování zákonů, postupů, standardů, hloubkévá kontrola

Controlling je:
+ Zachycení a vyhodnocení informací vzhledem k plánu pro potřeby rozhodování, koordinaci či plánování

Běžná kontrola:
+ statutárními orgány či managementem k dosažení přiměřené jistoty dosažení cílů, bez metodického postupu
- hloubková kontrola, nestranné ověření určité skutečnosti z hlediska procesů vedoucím k cílům
- komplexní podchycení všech ekonomických a zejména nákladových událostí
- zpětná vazba řízení technologických zařízení

Audit:
- statutárními orgány či managementem k dosažení přiměřené jistoty dosažení cílů, bez metodického postupu
- komplexní podchycení všech ekonomických a zejména nákladových událostí
+ hloubková kontrola, nestranné ověření určité skutečnosti z hlediska procesů vedoucím k cílům
- zpětná vazba řízení technologických zařízení 

Controlling:
- zpětná vazba řízení technologických zařízení
- statutárními orgány či managementem k dosažení přiměřené jistoty dosažení cílů, bez metodického postupu
+ komplexní podchycení všech ekonomických a zejména nákladových událostí
- hloubková kontrola, nestranné ověření určité skutečnosti z hlediska procesů vedoucím k cílům

Automatická kontrola
- statutárními orgány či managementem k dosažení přiměřené jistoty dosažení cílů, bez metodického postupu
- komplexní podchycení všech ekonomických a zejména nákladových událostí
- hloubková kontrola, nestranné ověření určité skutečnosti z hlediska procesů vedoucím k cílům
+ zpětná vazba řízení technologických zařízení 

GAP analýza:
+ nástroj, jenž pomáhá manažerům při volbě marketingových strategií
+ vizualizujete graficky
+ analyzuje zjištěné mezery
+ cílem je nalézt nesrovnalosti mezi marketingovými cíli potenciálními a dosaženými

Hodnotící kritéria kontroly:
+ standardy
+ časové srovnání
+ konkureční srovnání
+ správné řídící a provozní praktiky

Co je vize podniku:
- to jaké má služby/produkty
+ základní směřování
- konkrétní směřování podniku
- konkrétní úkol

Co je to poslání:
- konkrétní směřování podniku
- základní směřování podniku
+ to jaké přináší produkty/služby a pro koho
- konkrétní úkoly v podniku

Co jsou to strategické cíle:
- základní směřování podniku
- konkrétní úkoly v podniku
+ konkrétní směřování podniku
- to jaké má služby/produkty

Co jsou to specifické cíle (SMART):
+ konkrétní úkoly
- konkrétní směřování podniku
- to jaké má služby/produkty
- základní směřování podniku

Co jsou to akční plány:
- konkrétní úkoly
- to jaké má služby/produkty
+ ukazatele v čase
- konkrétní směřování

Funkční řízení využívá:
- dovednosti a znalosti celého procesu
+ omezené dovednosti

Procesní řízení využívá
+ dovednosti a znalosti celého procesu
- omezené dovednosti

Autonomní kontrola výrobních defektů:
- džihád
- džijahanži
+ džidóka
- dajakami

Místo, kde se vykonává daná činnost nebo proces, který chceme zlepšovat:
+ gemba
- gembl
- gaia
- gulag

Metoda zamezující plýtvání:
- harakiri
+ heidžunka
- haidy
- hokaido

Funkční řízení využívá:
- Určovat směr, koučovat, plochá OA
+ Přikazování shora dolů

Procesní řízení využívá:
+ Určovat směr, koučovat, plochá OA
- Přikazování shora dolů

Funkční řízení využívá:
- Integrace. Operace týmová práce. Integrace zákazníka. Integrace dodavatele.
+ Dělba práce. Úspory z hromadného provádění operací. Člověk byl nalepeno a operace. Neustále řízen a kontrolován.

Procesní řízení využívá:
+ Integrace. Operace týmová práce. Integrace zákazníka. Integrace dodavatele.
- Dělba práce. Úspory z hromadného provádění operací. Člověk byl nalepeno a operace. Neustále řízen a kontrolován.

Funkční řízení využívá:
+ hromadná výroba, všechno stejné
- individuální přání zákazníka

Procesní řízení využívá:
- hromadná výroba, všechno stejné
+ individuální přání zákazníka

Procesní řízení využívá:
+ Horizontální, plochá struktura. Autonomie organizace jednotky. Symfonický orchestra. Jednotka. Jsme každý jiný, takže jsme se dali dohromady.
- Hierarchie, přikazováni shora dolu, vojenská organizace. Jednotnost, uniforma.

Funkční řízení využívá:
- Horizontální, plochá struktura. Autonomie organizace jednotky. Symfonický orchestra. Jednotka. Jsme každý jiný, takže jsme se dali dohromady.
+ Hierarchie, přikazováni shora dolu, vojenská organizace. Jednotnost, uniforma.

Procesní řízení využívá:
- Syntéza a soulad. Málo ambiciózní přístup do budoucnosti.
+ Podniková vize a kultura.

Funkční řízení využívá:
+ Syntéza a soulad. Málo ambiciózní přístup do budoucnosti.
- Podniková vize a kultura.

Funkční řízení využívá:
+ Kdo měl informace, mohl vládnout.
- Lidé zapojení do firmy mají svůj vlastní zájem proč tam chtějí být. Zaměstnanec ví všechno o své firmě. Informace jsou dostupné.

Procesní řízení využívá:
- Kdo měl informace, mohl vládnout.
+ Lidé zapojení do firmy mají svůj vlastní zájem proč tam chtějí být. Zaměstnanec ví všechno o své firmě. Informace jsou dostupné.

Proces je:
+ soubor vzájemně působících činností, který přeměňuje vstupy na výstupy

Balancování linek:
+ Činnost, jejímž cílem je dosáhnout relativně stejných časů cyklu jednotlivých operátorů na lince nebo buňce, resp. minimalizace plýtvání způsobeného čekáním pracovníků z důvodu nevybalancování.

SMED
+ systematický proces pro minimalizaci časů, prostojů, tj. časů čekání (přípravy) kapacitní jednotky mezi opracováním dvou po sobě následujících různých typů výrobků (výrobních dávek).

TPM:
+ je ve výpočetní technice název specifikace, která popisuje zabezpečený kryptoprocesor (šifrovací procesor), na který lze ukládat šifrovací klíče, které chrání informace.

VSM:
+ je jedna z technik štíhlé výroby užívaná k analýze a nastavení toku materiálu a informací

Buzzword:
+ Populární slovo nebo fráze

Dělat správné věci znamená:
+ Nové produkty a služby
- Standardizace a zlepšování

Dělat věci správně znamená:
- Nové produkty a služby
+ Standardizace a zlepšování

Invence je:
+ Kreativita, vynalézavost, schopnost tvořivého myšlení 
+ „Cash into Ideas“  
+ Přeměna peněz na myšlenky
+ příkladem vynálezce N. Tesla

Inovace je:
+ Nový nápad uvedený do praxe 
+ „Ideas into Cash“ 
+ Přeměna myšlenek na peníze
+ Příkladem inovátor T. Edison

Knowledge push:
+ Inovace jako výsledek vědeckého výzkumu
+ Výsledkem může být radikální inovace 
- Inovace jako odpověďna potřebuzákazníků
- Nejčastěji inkrementální vylepšení produktů.

Need pool:
- Inovace jako výsledek vědeckého výzkumu
+ Inovace jako odpověďna potřebuzákazníků
- Výsledkem může být radikální inovace 
+ Nejčastěji inkrementální vylepšení produktů.

SAP:
+ podnikové a manažerské systémy
+ ERP, SCM, CRM

Intrapodnikání: 
+ je využití podnikatelských dovedností a samostatnosti lidí uvnitř velkých organizací a korporací. Jde o využití jejich flexibility, kreativity, samostatnosti a aktivity při řízení a fungování pracovních týmů a inovací.

Smartcasual oblékání:
+ Jde o kombinaci dvou stylů, které jsou se svou podstatou protichůdné. Na jedné straně smart (bystrý, chytrý, elegantní) jakoby naznačoval vyfintěný luxus, tedy něco více formálního než vaše klasické triko a džíny. A proti tomu stojí uvolněné, klidné, jednoduché casual, které může být všechno, jen ne smart.

Mezi charakteristiky řízení podle cílů (MBO) patří:
- podřízení se k cílům nemohou vyjádřit 	
+ cíle musí být měřitelné
+ autorem je Drucker
+ přijaté cíle musí být jasně vymezeny
- cíle nemusí být měřitelné
- autorem je B. Gates

Mezi zásady hodnocení patří:
+	Komplexnost 	
+	Hodnotit pracovní výkon
-	Hodnotit pracovníkovu osobnost
-	Zvýraznit pouze negativa

Lean Canvas:
+ statické zachycení vaší představy o svém podnikatelském nápadu. Na jeho základě se dají odhalit největší rizika a ty slouží jako vstupy pro experimenty, tedy testování plánu v realitě.

Lean Canvas obsahuje tyto části:
+ Problém & existující alternativy
+ Řešení
+ Indikátory
+ Struktura nákladů
+ Unikátní nabídka hodnoty & Srozumitelný opis
+ Nefér výhoda
+ Cesty k zákazníkům
+ Zákazníci & první vlaštovky
+ Cenový model

Sekce problém & existující alternativy v Lean Canvasu obsahuje:
+ Jaké jsou 1-3 nejpalčivější problémy vašich zákazníků?
+ Jak zákazníci řeší své problémy dnes?
 
Sekce řešení v LC obsahuje:
+ Jaké vlastnosti vašeho produktu řeší problémy vašich zákazníků?

Sekce indikátory v LC obsahuje:
+ Co pro vás znamená úspěch a jak jej budete měřit? Jaká další čísla jsou pro vás teď důležitá (akvizice, aktivace, loajalita, tržby, doporučení)?

Sekce struktura nákladů v LC obsahuje:
+ Za co budete platit a kolik? Jaké jsou vaše fixní a variabilní náklady?
 
Variabilní náklady nejsou:
- náklady jejichž objem roste spolu s objemem výroby
+ jejichž objem není přímo závislý na objemu výroby.
- něco, co se neoddělitelně váže s každým vyrobeným zbožím (nebo poskytnutou službou)
- materiálové náklady, úseky, které bezprostředně souvisejí s výrobou (např. kontrola kvality, distribuce), mzdové náklady zaměstnanců 

Fixní náklady nejsou:
- pronájmy výrobních prostor, investice do strojů, zřízení telefonní linky, poskytování nějaké disponibilní služby (např. konzultace, poradenství)
- jejichž objem není přímo závislý na objemu výroby.
+ to, co by se nějak neoddělitelně vázalo s každým jednotlivým vyrobeným zbožím (nebo poskytnutou službou)
+ materiálové náklady, úseky, které bezprostředně souvisejí s výrobou (např. kontrola kvality, distribuce), mzdové náklady zaměstnanců 

Unikum a srozumitelný opis v LC zahrnuje:
+ Čím upoutáte pozornost? V čem jste jiní? Jaká je výsledná hodnota pro zákazníka?
+ Jak jednoduše opíšete vaše řešení pomocí již existujících? 

Sekce cenový model v LC zahrnuje:
+ Jak naceníte vaše řešení problému?

Nefér výhoda v LC zahrnuje:
+ Co vám nemůže nikdo snadno zkopírovat nebo si to koupit? Proč byste to měli dělat zrovna vy? 

Cesty k zákazníkům zahrnují:
+ Jak se dostanete ke svým zákazníkům?

Sekce zákazníci a první vlaštovky v LC zahrnuje:
+ Kdo jsou vaši zákazníci, resp. uživatelé?
+ S kým můžete začít nejdříve?

Co nepatří mezi nonverbální komunikaci:
- haptika (dotyk)
- mimika
+ rétorika
- oční kontakt (vizitka)

Co nepatří mezi nonverbální komunikaci:
+ délka vět
- proxemika (vzdálenost)
- posturika (postoj)
- gestikulace

Prototyp je:
+ pokusný první výrobek nebo vůbec příkladný exemplář nějaké třídy věcí
- umožňuje vyhnout se drahému vytváření a uvolňování zdrojů recyklováním objektů, které už se nepoužívají

Robotizace:
+ automatizace některých procesů stroji, lidi mohou být využiti na důležitější práci, kterou stroj nemůže zastávat

Americký proud managementu byl zaměřen na výkonu a produktivity pomocí:
-	Zavedení samosprávy dílen 	
-	Prodlužování pracovní doby
+	Zvyšování pracovní disciplíny
+	Zavedení pořádku v časových rozvrzích
+	Tlak na ekonomii výrobních operací

Pro srozumitelnost ústní komunikace je dobré:
+	přehlednost 	
+	výstižnost
+	krátké věty
+	podnětnost
- Nelly

Mezi přístupy klasického období managementu patří:
-	Kontingenční přístupy 	
-	Management znalostí
-	Principy 7S
+	Byrokratický management

Etiketa předpokládá existenci určité hierarchie a:
-	přímého postavení ve společnosti 	
+	nerovného postavení ve společnosti
-	rovného postavení ve společnosti
-	postavení podle funkce
-	vybraného postavení ve společnosti

Kontrola nemá následující funkce:
-	eliminační 	
-	inspekční
-	preventivní
+	sankční

Mezi tzv. Simonův přístup řadíme:	
-	identifikaci problému
-	určení stanovisek
+	analýza okolí
+	návrh řešení

Manažerské dovednosti nejsou:	
-	technické
-	lidské
+	firemní
-	koncepční

Současná doba klade požadavek, aby řízení lidských zdrojů bylo v souladu s:
+	strategií organizace 	
-	potřebou pracovních sil
-	kulturou organizace
-	finančními možnostmi organizace

Za soudobé vlastnosti manažera považujeme:
+	charismatický vůdce 	
+	být dobrým motivátorem
+	schopnost dělat týmovou práci
+	podnikatelské vize
+	optimalizace zdrojů

Procesní řízení:
+ je takový způsob řízení procesů v organizaci, který zdůrazňuje opakované procesy a jejich průběh napříč celou organizací
+ BMP

Řízení podle cílů
+ MBO
+ je metoda řízení lidí založená na stanovení a vzájemném odsouhlasení cílů a vyhodnocování úspěšnosti jejich dosahování

KPI strategie měříme:
+ ze shora dolů
- ze zdola nahoru

KPI výsledků procesů:
- ze shora dolů
+ ze zdola nahoru

KPI:
+ Čas: Jak dlouho to trvá?
+ Náklady: Používáme naše zdroje efektivně?
+ Kvalita: Odpovídá výsledek požadavkům?
+ Služba zákazníkům: Plníme a překonáváme očekávání našich zákazníků?
+ Růst: Zvyšuje se naše tempo růstu nebo náš podíl na trhu?
+ Finance: Rostou naše tržby i zisk? ROI

BSC:
+ systém vyvážených ukazatelů výkonnosti podniku, je metoda v managementu, která vytváří vazbu mezi strategií a operativními činnostmi s důrazem na měření výkonu.  

Vnitřní podmínky organizace nazývané jako tvrdé prvky jsou:
+ hmotné, hmatatelné, prezentovatelné entity, vyrobky, služby, tech. vybavení, logistika, zásoby, finance, organizační struktury, distribuční kanály, data...
- nehmatatelné akty, ke kterým dochází při jednání, chování, vystupování lidí uvnitř organizace i vně, jednání s obch. partnery, reakce jednotlivců...

Vnitřní podmínky organizace nazývané jako měkké prvky jsou:
+ nehmatatelné akty, ke kterým dochází při jednání, chování, vystupování lidí uvnitř organizace i vně, jednání s obch. partnery, reakce jednotlivců...
- hmotné, hmatatelné, prezentovatelné entity, vyrobky, služby, tech. vybavení, logistika, zásoby, finance, organizační struktury, distribuční kanály, data...

Vnější podmínky organizace:
+ politické
+ ekonomické
+ sociální
+ technické

Co nepatří do sebeřízení:
- sebepoznání
- seberozvoj
+ sebeukájení
- sebehodnocení

Souhrn pravidel chování využívaného v elektronické komunikaci se nazývá:
+ netiketa
- intertiketa
- wwwtiketa
- e_tiketa

Co neovlivňuje rozhodovací proces:
- manager
+ rozhodnutí
- rozhodovací problémy
- podmínky pro rozhodování

Na které dvě otázky by měl každý plán odpovídat:
+ Co?
- Kde?
+ Jak?
- Proč?

Bořič mýtů v managementu je:
- H. Ford
+ H. Mintzberg
- T. Baťa
- F. Taylor

Představitel klasického managementu:
- H. Mintzberg
- Druckner
+ F. Taylor
- D. Trump



